本軟體目前處於 alpha 版測試狀態，諸多功能並未實施，以下為測試版的注意事項及進度規劃。

# 注意事項 - 寫在 0.1-alpha 版之前 #
遊戲開發至本階段為一個概念展示品，距離實際遊玩應該是有段距離，但用來說明遊戲的流程應該勉強足夠，也可進行些許平衡性測試。

目前欲結束各階段時，需點選角色頭像上方的「+」號，並點選「zzz」這個符號進行休息。

遊戲的核心功能之一「戰鬥」、「咒語」目前還未完成，雙方使用場所沒有什麼風險，直接丟一隻戰力0的角色上場也沒在怕。且除此之外，基本上無事可做，因此資源會迅速累積到通膨的地步，這點在戰鬥實裝後應可得到改善。此外，也會設計一些咒語卡來懲罰累積了太多魔力的玩家。

理想上，早期戰鬥（拿見習魔女跟小費裝備廝殺）應該是給抽牌卡手（缺少前期場所牌）的玩家一個扳回的機會。

目前能夠作到的功能為：雙方亮牌對戰，打出`角色`及`升級`，`場所`的進入與使用，`事件`的推進、失敗與完成，以及根據對手情緒值`煽動`其角色的能力。由於還不能編輯牌組，雙方只能使用預先寫好的一組牌進行戰鬥，該牌組的組成容我[稍後](#default_deck)再敘述。

至於，為什麼要釋出一個核心功能都欠缺的版本嘛……當然是因為想及早聽見潛在守護者們的意見，如果有什麼不可挽回的致命缺陷，現在也才區區提交100次，大不了我含淚整個repository刪一刪。這麼屌的遊戲才不會有什麼致命缺陷！雖然很想這麼說，但畢竟寫了這麼多行程式碼的我已無法客觀看待了。

還有就是，因為我聽見了她想被人看見的呼喚啊。再醜的孩子父母都要拿出來炫耀一番，我這可愛的孩子怎麼可能輸給任何人？雖然大概每個開發者都會這麼想吧。

是不是這樣，就由大家來評斷吧。


# 工作清單 #
## 遊戲方面 ##
- [x] 戰鬥
- [ ] 咒語卡
- [ ] 結局卡
- [ ] 守護者卡牌
- [ ] 暗藏裝備
## 介面方面 ##
- [ ] 選擇器知道自己被哪張卡呼叫，若其不在場上（例如在完成區）便秀出大圖。
- [ ] 各項操作（如設置魔力、情緒、退場）知道自己被哪張卡呼叫，若其不在場上（例如在完成區）便秀出大圖。
- [ ] 建築階段及收獲階段的「結束」功能不該跟休息共用
- [ ] 在介面就擋下所有不合法的操作，並用合理的方式報錯
## 伺服器方面 ##
- [ ] 連線功能
- [ ] 註冊、編輯與記憶牌組
## 程式方面 ##
- [ ] 推進事件、進入場所、使用能力與利用場所之前，應該有一個設置的動作（如playCard的initialize）


# <a id="default_deck"></a>初始牌組
- 場所
  - 義體維護廠
  - 戰地醫院 
    - 以上兩者為賺取魔力用的場所
  - 姆咪姆咪學園
  - 傭兵學校
    - 以上兩者為招募新角色的場所
  - 彩虹橋下的酒館
    - 此為處理情緒用的場所
- 裝備
  - 白板武器
    - 純測試用的，沒什麼功能的裝備
  - 大衛化
    - 邊緣人板特典，自己受到情緒時會發洩給對手，讓對手一起崩潰。
- 角色  
  - 雨季的魔女．語霽
  - 迷糊工程師．八喵
- 事件
  - 緊急醫療
  - 火力鎮壓

初始牌組規範於 game_core/initiate_game.ts 這個檔案中，如果你覺得這遊戲真有潛力，可以去那個檔案改一下初始牌組玩看看，我會非常感激。


# 版本規劃 #
0.1 alpha 全前端，雙方亮牌對戰\
0.3 alpha 戰鬥功能\
0.4 alpha 連線功能(保留亮牌對戰的功能)\
0.6 alpha 咒語卡\
0.8 alpha 暗藏裝備功能\
0.9 alpha 守護者卡牌\
\
1.1.0 alpha 編輯牌組\
1.2.0 alpha 永久效果的UI顯示\
