# 莉莉安的呼喚 Call of Lillian #
遊戲的主要概念，是讓各位玩家扮演魔法少女們的守護者/經紀人/吉祥物/淫獸，這些身份，全在你的一念之間。是要與她們喝茶吃餅渡過無憂無慮的日子，還是要壓榨她們拯救全宇宙的熱寂，或率領少女們爭戰四方，或用魔法滿足你不可告人的黑暗慾望……我提供給各位守護者的，不過是一些可能性，期待你能為這小小的遊戲賦與自己的意義。

## 遊戲流程
在`起始設置`之後反覆進行世代，每世代分為`建築階段`、`行動階段`及`收獲階段`。

## 魔力、情緒、分數？
- 魔力
  - 遊戲中的主要資源，打出卡牌與多數行動皆會消耗魔力，未使用完的魔力可以累積至下一個世代。
- 情緒
  - 使用某些卡牌與行動時，除了魔力之外，還可能會令玩家承受情緒傷害。隨著情緒值累積，玩家可能會在遊戲中承受各種減益。
- 分數
  - 遊戲中並沒有血量數值，決勝負的關鍵便是結局時的分數。分數的主要來源為完成`事件卡`。

## 卡牌種類
- **角色卡(Character)**
    角色卡為遊戲的基本單位，可用來佔據場所、推進事件、施放咒語、進行戰鬥，同時可能承受`情緒傷害`。角色卡亦可能由於各種原因`退場`，退場的角色會進入`歷史區`。\
    角色執行行動之後便會進入疲勞狀態，此時除非有特別的效果，否則便不可執行其它行動。\
    每位玩家每世代只能打出一張角色卡。\
- **場所卡(Arena)**
    場所卡是永久性的建設，遊戲中多數的資源都必須從場所中取得，包括魔力、角色、抽牌、消除情緒傷害……等等。場所也是`戰鬥`發生的地點。\
    你只能在每個世代的`建築階段`打出場所卡。玩家最多可以擁有`5個`場所，如果想打出更多場所卡，則必須改建舊的場所。\
    改建場所時，新場所的建造成本可以減去舊場所的魔力花費，最多減至0。\
    一個場所能容納的角色數量有其上限。通常而言，一個場所最多能容納兩名`角色`。你可以進入對手場所並得到資源，但在進入的同時，你必須支付對手`一點魔力`。
- **事件卡(Event)**
    事件卡提供`分數`，為遊戲的主要目標。`結局卡`則是一種特殊的事件，通常會改變計分規則，且會在推進完畢的瞬間結束遊戲、進入計分階段。\
    詳見[事件卡](#event)。
- **升級卡(Upgrade)**
    升級卡需要裝備在`角色`之上，提供額外的戰力及特殊能力。升級卡只能裝備於待命區的角色，但可以裝備於疲勞中的角色。
- **咒語卡(Spell)**
    咒語卡提供額外的特殊能力。除非有特殊標示，咒語卡必須由`角色`施放。\
    標示`瞬間`的咒語卡，施放時不消耗行動時間。詳見[行動階段](#action)。

### 起始設置
雙方玩家領取`7點魔力`，將情緒值設為`0`，並抽`5`張牌。場面上，最中央的區域放置一個`基礎醫院`場所，並於角色待命區放置兩個`見習魔女`角色。

### 建築階段
建築階段標誌一個世代的開端。本階段開始時，令所有角色自疲勞狀態恢復，並將所有事件卡的回合倒數減1。若事件卡的倒數歸零，令其進入歷史區，並結算失敗效果。\
玩家在本階段僅能打出或改建場所。由持有起始標記的玩家開始打出任意多張場所卡，雙方僅執行一次。

### <a id="action"></a>行動階段
由持有起始標記的玩家開始執行一個行動，接著雙方輪流進行兩個行動。行動可以為：

行動種類      | 是否需要由角色執行 | 備注         
:-----------:|:-----------------:|----------------------------------------
打出角色      | X                 | 一世代僅限一次。
進入場所      | O                 | 只需支付進入費（如果有的話）而非使用費。
打出事件      | X                 |
推進事件      | O                 |
裝備升級      | X                 | 升級卡皆為瞬間行動
使用咒語      | O（除非有特別標示）| 標示為`由玩家執行`的咒語不需要角色。
宣戰         | X                  | 詳見[戰鬥](#war)。
煽動         | X                  | 若對手情緒值在`7`以上，可花費兩點魔力，指定對手一個角色並令其退場。
解約         | O（可由疲勞的角色執行）| 令一個角色退場，恢復1點情緒值。
休息         | X                  | 如後述。
其它標示「**作為一個行動**」的能力 | 未定

率先執行`休息`的玩家可以拿取下回合的`起始標記`與`1魔力`，除此之外便沒有其它效果。玩家一旦執行休息，本回合便不可採取其他行動，若對手尚未休息，便可以不斷行動直到滿意為止。當兩個玩家都休息過，行動階段便結束，進入收獲階段。

### 收獲階段
每個場所上的角色必須選擇是否要使用場所。使用場所的角色，在支付代價之後需撤離至待命區。\
由拿取起始標的玩家開始使用所有場所，接著換另一位玩家。多個效果之間結算的順序不限，可由玩家自行決定。\
雙方結束之後，令所有角色撤離至待命區。

<!-- ## 情緒傷害
正如每個活著的人，角色也會感到倦怠、會厭惡自己或他人、會傲慢會憤怒、會愛上無法企及的事物。隨著遊戲進行，這些傷害會累積在守護者身上，統稱為情緒值。
若玩家累積了`7點`以上的情緒值，對手可以執行`煽動`：消耗兩點魔力並指定對手一個角色，令其退場。此外，某些特殊效果也會根據情緒值給予懲罰，例如以下這張咒語卡：
> #### 快樂靈藥
> 若對手情緒值在5以上，可以打出此卡。此卡會留在場上，直到對手將情緒值至3以下。\
> 當這張卡存在場上，每次對手的角色行動時，他必須支付你一點魔力。

消除情緒的方式主要為利用`場所卡`，如 **甜點吃到飽** 或 **彩虹橋下的酒館**。此外，玩家也可以執行`解約`：令一個戰力在1以上的角色退場，恢復1點情緒。

### 基礎情緒值
`基礎情緒值`是守護者的一個基本數值，不會在遊戲過程中改變。當遊戲開始，雙方的情緒都在基礎值，遊戲中任何行動都不會讓情緒降至基礎值以下。一般守護者的基礎情緒值皆為0。\
基礎情緒值大於0，象徵這個守護者*在乎*角色們的心情，願意付出更多努力來維持角色的快樂。他們不是高舉遠大理想的天使，也不是只關心自身利益的惡魔，而是為少女們奮不顧身的愚者。這些愚者的性格也表現在能力上，如：
> #### 天橋上的愚者．茂欽
> 當情緒值在4點以下，每回合的魔力收入+2。-->

## <a id="event"></a>事件卡
事件卡可說是遊戲中最複雜的機制，每張事件卡皆具備`事件進度`、`回合倒數`、`分數`三個數值。\
事件卡打出時進度為零。玩家可以花費`一個角色`及`一點魔力`來推進事件進度。推進時可能會有額外的條件，也可能觸發某些特殊效果。\
當角色完成了事件的最後一個進度，她便會悄悄`退場`，讓留下來的人續寫學姊畢業後的故事。這也是你必須常常補充角色的主因。\

被完成的事件會進入結算區，在那裡默默發揮它的影響力，並等待遊戲的終局計分。失敗的事件會進入歷史區，在事件失敗的同時，玩家必須支同等於其打出費用的魔力。（在遊戲中，必須支付一點魔力而無法支付時，就必須承受一點情緒傷害。簡單比較一下各卡牌的花費，就知道這是非常不划算的。）\

某些卡牌，如 **因果騙局**，可以調整事件的倒數，但不論如何，回合倒數不會變成負數。若一個事件的倒數在`行動階段`被降至零，它便會立刻失敗。\

### 結局卡
`結局卡`和一般的事件稍有不同：它們會在推進完畢的瞬間結束遊戲，接著開始終局計分。\
結局卡通常會大大改變計分規則，例如以下這張結局卡：\
> #### 沒有魔法的世界
> 你只能在回合的第一個行動打出此事件。若對手在收獲階段的魔力收入小於3，本事件自動完成。
> **結算：** 雙方若沒有任何結局卡以外的卡牌，總分+5。


## <a id="war"></a>戰鬥流程 ##

### 宣戰 ###
花費一個行動，指定一個有敵方角色存在的場所為主戰場，支付宣戰代價（默認為兩點魔力）進行宣戰。

### 參戰角色 ###
與主戰場鄰接的場所中，除了疲勞中的角色，其它角色進入戰鬥中狀態。

### 攻擊與格擋 ###
由攻擊方選擇一至N個角色，並選擇一個主戰場中的敵方角色做為攻擊對象。只有滿足下列條件的角色才可用於進攻：

* 不可為疲勞狀態
* 戰力必需大於0
* 不可帶有「堅守」效果

隨後，防守方可以選擇至多N個角色進行格擋。只有滿足下列條件的角色才可進行格擋：

* 不可為疲勞狀態
* 戰力必需大於0
* 不可以是被指定為攻擊對象的角色

由防守玩家方指定每個角色格擋的對象。此外，擁有「狙擊」效果的角色不可被格擋。

在進攻者與格擋者安排完畢之後，如果尚有進攻角色未被格擋，則由先前指定的對象承受其餘的攻擊。接著進行一至多次衝突階段（理論上，衝突之間的順序並沒有影響）。

#### 衝突 ####
* 一個進攻者 v.s. 一個角色
    - 進行戰力比較，輸的一方被擊退，贏的一方則進入疲勞狀態。若戰力相等，兩者皆被擊退。
* 多個進攻者 v.s. 一個角色：由防守方決定順序，依次進行一對一衝突，直至其中一方被全數擊退。
    - 若進攻角色的戰力勝出，則擊退防守角色。
    - 若雙方戰力相等，兩者皆被擊退。
    - 若防守角色的戰力勝出，則擊退進攻角色，同時自身的戰力減去方才進攻角色的戰力。
* 若衝突中任一角色為疲勞狀態，其戰力視為0。

衝突之後，所有攻擊與格擋的角色進入疲勞。被攻擊的對象不論有沒有進入衝突，皆不影響其疲勞狀態。

若此時攻擊方尚有角色可進攻，防守方也有角色可被指定為對象，則進攻方可以選擇重複 __攻擊與格擋__ 的流程，否則進入終戰階段。

### 終戰 ###
所有參戰角色恢復為疲勞狀態。

關於在戰鬥中使用瞬間行動等細節，請參閱[戰鬥細節](#fight-detail)。


## 組牌指南


## <a id="war-detail"></a>戰鬥細節
讓我們再次檢視戰鬥的步驟：
> 1. 宣戰時，必須指定一個`場所`（下以場所A代稱）作為目標，場所A與其相鄰的場所稱為戰區。宣戰之後，戰區上所有的角色暫時從疲勞中復元，進入備戰狀態。
> 2. 宣戰方指定N個備戰中的角色發動攻擊，目標必需為場所A上對手的角色。
> 3. 防禦方可以選擇讓該角色迎擊，或由其它備戰中（**不可為疲勞**）的1~N個角色代為迎擊。
> 4. 每組攻擊者/迎擊者之間執行衝突階段，最多執行N次。
> 5. 重複2~4步驟，直到場所A上沒有防守方角色、或是宣戰方決定停戰為止。

上述2~3步驟中，玩家可以進行瞬間行動。舉例而言，當假設宣戰方有一個備戰角色A與疲勞中的角色B，防守方有角色C和角色D，其中B裝備有兩張覆蓋中的升級卡。
1. 宣戰方在決定進攻角色之前，先使用了 **勇氣之歌** 這張瞬間咒語卡，令角色B從疲勞中恢復至備戰狀態，接著讓角色AB攻擊角色C。
2. 防守方決定安裝蓋伏的升級卡 **精神共震子**
3. 進攻方無力執行回應的行動。
4. 防守方不指定格擋者，讓角色C迎擊。由於精神共震子的能力，可以在衝突之前先擊退一個進攻中的角色（這並非行動，而是卡牌的效果）。防守方選擇擊退了A。
5. 進攻方無力執行其它行動。
6. 雙方皆無行動，B與C進入衝突階段。

### 陷阱
`陷阱`是一類特殊的升級卡。陷阱卡的能力只有在戰鬥中、「**敵方指定裝備者為攻擊目標，且確實有一個以上角色未被格擋**」的狀況下才能發揮作用。
