# 願景
結合兩種古老而為人喜愛的遊戲類型：卡牌與戰略，希望能夠設計出一種 __「逐步建立優勢最後取勝」__ 的風格，這是卡牌遊戲中少見的。目前最符合我想法的，就是與魔風同個設計者的《矩陣潛襲》。

一般卡牌遊戲往往分為快攻、中速、控制等類型，一旦過了牌組優勢的時間點，通常就等於輸了比賽。卡牌遊戲中的優勢是很不可靠的，前期的場優往往在中期被一個掃場技能解決掉，而血量的優勢更是全有全無，不到最後一滴血不太會有實質差異。比較可靠的優勢，如爐石跳費牌或是魔風的結界牌，往往也只有「要不要使用這張牌」的取捨，並沒有太多操作空間。

然而在戰略遊戲如星海爭霸中，固然也有瘋狗般一往無前的快攻，不打到你GG就換我GG，但更多的是：在遊戲的各個時期以不同戰略應對，優勢者試著保持並擴大，劣勢者試著出奇招或靠基本功抗壓。快攻失敗當然是大不利的，但你的每一拳都打在對手的經濟上（只是這拳打得划不划算的問題）。即使對手活了下來，如果能造成一定損傷，雙方未嘗沒有決戰後期的可能。
同樣的，戰略遊戲的後期打法也很少只靠龜大招，更多是一路在經濟與軍事間走鋼索，隨時虎視瞻瞻對手失去平衡的那刻。而卡牌遊戲的後期打法往往是靠著在牌庫中放著費用高、效果好的牌，靠著一些控制技巧，死活拖過前期進入發揮的時間，在組牌階段就大致決定了節奏。

但我更希望玩家的體驗是：敵人早期開戰，我可以少蓋一座建築，把魔力省下升級戰力；敵人偷經濟，我比他偷更兇，偷不贏就發狠怒打一波。
__優勢是我自己創造出來的，而不是等出來的，或是因為敵人卡手而來的。__

場所的佔領、移動與戰鬥、允許利用別人的場所，種種機制，都是為了增加玩家的能動性，也就是「自己創造優勢」的感覺（錯覺？）。

相對的，卡牌遊戲也擁有一般戰略遊戲難以達成的優點。這兩種遊戲都存在平衡上的困難，但卡牌遊戲的優勢在於，可以用牌組的變化性來加強遊戲體驗。透過瞬間出牌、暗藏裝備等機制，為戰鬥與經濟帶來更多不確定因素，維持遊戲的生命力。

除了戰力的平衡，這遊戲應該還裝得下更多野心。我希望，這個遊戲能成為一種「故事產生器」，以玩家的沉浸感作為重要的設計目標。為了達成這點，遊戲的時間勢必會變長，至少不可能像魔風SV爐石一樣五分鐘解決一場。

而願意在這裡花費一點時間的玩家，我夢想著有一天，能讓那些角色說故事給你聽。你們並肩作戰，見證時代的失敗與成功，背負起退場角色們的心願，一步一步走向熱寂的盡頭。

那會是我最大的榮幸。

## 戰鬥流程 ##

### 宣戰 ###
花費一個行動，指定一個有敵方角色存在的場所為主戰場，支付宣戰代價（默認為一點魔力）進行宣戰。

### 參戰角色 ###
與主戰場鄰接的場所中，除了本回合剛進入場所的角色，所有角色暫時解除疲勞狀態。
如果宣戰方沒有角色可以解除疲勞，則不可宣戰。  

### 攻擊與格擋 ###
由攻擊方選擇一至N個角色，並選擇一個主戰場中的角色做為攻擊對象。只有滿足下列條件的角色才可用於進攻：

* 不可為疲勞狀態
* 戰力不可為0
* 不可帶有「堅守」效果

隨後，防守方可以選擇至多N個角色進行格擋。只有滿足下列條件的角色才可進行格擋：

* 不可為疲勞狀態
* 戰力不可為0
* 不可以是被指定為攻擊對象的角色

由防守玩家方指定每個角色格擋的對象。此外，擁有「狙擊」效果的角色不可被格擋。

在進攻者與格擋者安排完畢之後，如果尚有進攻角色未被格擋，則由先前指定的對象承受其餘的攻擊。接著進行一至多次衝突階段。

#### 衝突 ####
* 一個進攻者 v.s. 一個角色
    - 進行戰力比較，輸的一方被擊退，贏的一方則進入疲勞狀態。若戰力相等，兩者皆被擊退。
* 多個進攻者 v.s. 一個角色：由防守方決定順序，依次進行一對一衝突，直至其中一方被全數擊退。
    - 若進攻角色的戰力勝出，則擊退防守角色。
    - 若雙方戰力相等，兩者皆被擊退。
    - 若防守角色的戰力勝出，則擊退進攻角色，同時自身的戰力減去方才進攻角色的戰力。
* 若衝突中任一角色為疲勞狀態，其戰力視為0。

衝突之後，所有攻擊與格擋的角色進入疲勞。被攻擊的對象不論有沒有進入衝突，皆不影響其疲勞狀態。

若此時攻擊方尚有角色可進攻，防守方也有角色可被指定為對象，則進攻方可以選擇重複__攻擊與格擋__的流程。
否則進入終戰階段。

### 終戰 ###
所有參戰角色恢復為疲勞狀態。

## 版本規劃
0.1 事件、場所、選擇器的功能及UI完成，回合流程可以順利進行（包含休息），伺服器可一對一配對。
0.4 戰鬥
0.5 咒語卡
0.5.5 角色行動，解約及煽動
0.8 暗藏裝備
0.9 守護者卡牌
1.0 編輯牌組
1.2 永久效果的UI顯示